O que é o coronavírus?

O que é o novo coronavírus?

Os seres humanos podem ser infectados com o novo coronavírus de origem animal?

Quais são os sintomas?

O coronavírus pode ser transmitido de pessoa para pessoa?

Existe uma vacina para o novo coronavírus?

Existe um tratamento para o novo coronavírus?

O que posso fazer para me proteger?

Os profissionais de saúde estão em risco?

Quais recomendações da OMS para os países?

Onde posso encontrar mais informações sobre o coronavírus?